# 29cm가 되고싶은 2.9cm 들의 이야기 ...

모자른 다섯 사내들의 고군분투 2차 프로젝트
<br><br>
 
---

## 29CM
- [29CM](https://www.29cm.co.kr/home/) 사이트
- 소개: 29CM는 의류를 기반으로 한 온라인 종합쇼핑몰 입니다. 하지만, 옷만 판매하는 일반 쇼핑몰과는 달리 사용자의 라이프스타일과 취향을 분석하고 셀렉팅하여 차별성을 두었습니다.
일상과 설렘의 간격을 표현한 브랜드 네임처럼 여행, 문화, 쇼핑 등 다양한 테마를 중심으로 이용자와 소통을 시도하며, 우리나라 대표적인 미디어 커머스 입니다.
SNS 느낌의 29TV나 블로그 형식의 Welove라는 자체 콘텐츠들도 발행하고 있어 매거진 기능도 겸하고 있습니다, 디자인도 직관적이고 깔끔하며 사용자 편의에 맞춘 UI가 인상적입니다.

## 팀원
코딩의 희로애락을 함께한 팀원을 소개합니다.
- Front-end: 김태현, 박현재
- Back-end: 김영주(PM), 강두연, 김영환 

## 개발 기간
- 기간: 2020.11.30 ~ 2020.12.12 (13일)

## 적용 기술
- Front-end: React.js(Hooks), Styled Component, React-router, React-slick
- Back-end: Django, Python, MySQL, jwt, bcrypt

## 구현 기능
- 로그인, 회원가입: 로그인, 회원가입 및 문자인증 기능
- 소셜로그인: 구글 소셜로그인 기능
- 메인페이지: 상품 목록 리스팅, 로딩 애니메이션, 필터기능, 검색기능, 페이지네이션 기능
- 상세 페이지: 댓글 CRUD, 슬릭 슬라이더, 별점 기능, 페이지네이션 기능

## 영상
https://www.youtube.com/watch?v=Mn88LzM-pCQ

## 개인 역할
`김영주(PM)`
- 

`강두연`
-

`김영환`
- 

`김태현`
- 로그인페이지: 구글 소셜로그인 기능 구현
- 네브바, 푸터: 레이아웃 및 스크롤 애니메이션 기능구현
- 메인페이지: 레이아웃, 상품목록 리스팅 및 로딩 애니메이션 기능구현
- 메인페이지: 쿼리스트링을 이용한 필터기능, 검색기능, 페이지네이션 기능구현
- 장바구니페이지: 레이아웃 구현완료, 추후 기능구현 예정
- 결제페이지: 레이아웃 구현완료, 추후 기능구현 예정

`박현재`
- 회원가입: JWT 기술을 사용한 회원 인증 시스템으로 회원가입 구현
- 문자인증: 문자를 통한 본인인증 페이지 구현
- 제품 상세페이지: 레이아웃, 상품목록 리스팅 구현
- 제품 상세페이지: slick slider를 이용하여 리뷰 사진보기 기능 구현
- 제품 상세페이지: 리뷰보기 페이지네이션 구현
- 제품 상세페이지: 리뷰 CRUD 기능 구현
- 제품 상세페이지: 별점 평가 기능 구현

## 소감 및 후기
- 김영주: 

- 강두연:

- 김영환:

- 김태현: 처음 팀발표를 듣고 인원도 적고 사이트가 어려워보여 걱정을 많이 했는데, 사람들도 너무 좋고 마음도 잘맞아 편하게 즐기면서 작업했던 것 같습니다. 
        본의 아니게 코로나 덕분에 다같이 호스텔에서 숙식을 함께 했는데 매일 잠도 얼마 못자는 힘든 스케쥴에도 불구하고 함께 웃으며 서로 격려해주는 분위기가 너무 좋았습니다. 
        결과물은 조금 아쉽지만 앞으로 계속 연락하면서 미완성된 부분을 채워나갔으면 좋겠습니다.
        옆에서 많이 배웠고 또 모자른 제 의견을 따라주어서 감사합니다.

- 박현재: 2주간의 짧고도 길었던 프로젝트 여정. 코로나로 인한 어려운 환경이었지만, 오히려 실시간으로 소통하면서 팀원들과 하루 24시간 함께할 수 있어서 뜻깊은 프로젝트였다.
        상세페이지 하나에도 수많은 기능들이 포함되어 있다는 것을 알았고, 막연한 지식이 아니라, 직접 기능을 구현하면서 희로애락 속에 행복했다.
        분위기를 이끌어준 PM 영주님께 무한한 감사를 표현하고 싶다. 분명, 다같이 힘들고 쉽지 않은 일인데 항상 웃음을 잃지 않고 긍정에너지를 전달해줘서 정말 고맙다.
        할 수 있 ability의 표본
        갓두깃 두연님. 깃에 대한 이해도가 높아서 붙여진 별명! 우수한 실력이지만 팀원들을 위해 혼자서만 달리지 않고 기다리고 도와준 덕분에 각자 맡은 바 이뤄낼 수 있었다.
        항상 든든하고 회원가입/문자인증 부분에서 소통하는 일이 많았는데 기능을 잘 구현해주셔서 감사합니다! 덕분에 JWT 기반 인증, 유효성 검사, 문자인증까지 구현할 수 있었다.
        우리의 형 영환님. 내가 머리 쥐어짜고 있을 때 특유의 차분한 미소로 바람 좀 쐬자, 커피한잔 하자며 환기시켜 주셨다. 뒤에서 항상 팀원을 먼저 챙기는 멋진 남자.
        제품 상세페이지의 리스트와 모든 기능에서 서로 요청하고 응답하며 마지막 날 밤을 지새웠다! 많은 부분을 미리 끝내놓고, 할 일을 찾아서 하는 형님. 든든한 우리의 지원군!
        프론트엔드 동반자 태현님! 함께하면서 배운 점이 많았다. 서로를 알아가면서 공통 관심사가 이렇게나 많을 수 있다니,,, 운명적인 만남이라고 생각합니다!
        스스로를 벼랑 끝으로 몰아세워 헤쳐나가는 타입! 될때까지 되게하는 집념, 당신, 성공인자가 이미 자리잡고 있어! 겸손한 마인드로 함께 성장합시다 우리.
        지난 2주간은 무엇과도 바꿀 수 없는 값진 경험이었다. 동료 개발자로 함께하고 싶은 사람들... 모두 잘 될거라고 믿어 의심치 않는다. 우리 만남 계속 이어나가요!
        
## 레퍼런스
- 이 프로젝트는 [29CM](https://www.29cm.co.kr/home/) 사이트를 참조하여 학습목적으로 만들었습니다.
- 실무수준의 프로젝트이지만 학습용으로 만들었기 때문에 이 코드를 활용하여 이득을 취하거나 무단 배포할 경우 법적으로 문제될 수 있습니다.
- 이 프로젝트에서 사용하고 있는 사진 대부분은 위코드에서 구매한 것이므로 해당 프로젝트 외부인이 사용할 수 없습니다.



